Bem-vindo de volta aos vídeos anteriores que aprendemos sobre HTTP e JSON. Nós aprendemos que podemos enviar pedidos
e obtenha respostas. Mas há um problema. Até agora
toda vez que precisamos nos comunicar com o servidor, fazemos esse pedido e o navegador quando ele recebe
a resposta faz uma atualização de página. Originalmente
O carregamento de páginas na web era simples e você enviava um pedido de um site para um servidor.
E desde que nada desse errado, os ativos seriam baixados pela página da web e exibidos em seu
computador.
O problema com esse modelo é que sempre que você quiser atualizar qualquer parte da página, por exemplo, exibir
um novo conjunto de produtos como na Amazon. Bem, você terá que carregar o programa inteiro novamente,
até o contorno, até a barra de navegação no topo. Tudo tinha que ser recarregado - uma atualização completa da página.
Isso é extremamente prejudicial e resulta em uma experiência de usuário ruim, especialmente quando as páginas ficam maiores e mais
complexo.
Você pode pensar no site da Udemy.
Se formos para a Udemy, bem, se eu clicar em, digamos marketing, a barra superior você permanecerá. Você viu aquilo?
É uma ótima experiência para o usuário.
Eu posso clicar nas guias e não recebo uma atualização completa da página.
É bem, ele carrega dados automaticamente na página.
Agora, esse problema que tivemos aqui levou à criação de tecnologias que permitem que páginas da Web solicitem pequenas
pedaços de dados como HTML, XML, texto simples, JSON e exibi-los somente quando necessário.
Ajudando a resolver este problema de atualização.
E a tecnologia foi chamada AJAX.
Ele permite que você leia de um servidor da web depois que a página foi carregada e atualize uma página da web sem recarregar
a página. E, finalmente, enviar dados em segundo plano enquanto o usuário está interagindo com o site.
Na verdade, foi pioneira do Google em 2006 e agora é o que esperamos de websites e qualquer aplicativo da Web que você
veja online usa Ajax agora.
Você vê que o Google teve esse grande problema quando pesquisamos algo, bem, você digitaria inicialmente
em 'apple' e faria uma atualização completa da página.
Mas agora com isso eu posso manter a barra superior e ter isso carregado.
Posso até ter sugestões
Trouxe do servidor.
E isso é tudo uma resposta do servidor dizendo que estas são algumas das sugestões baseadas em
Loja da Apple.
Então foi um grande problema para o Google e eles conseguiram resolvê-lo com o Ajax, mas agora todos nós temos isso
habilidade.
Então, como podemos fazer isso?
"O que é o Ajax?" AJAX é apenas uma tecnologia - um método de combinar peças para conseguir isso.
E foi conseguido usando uma ferramenta que os navegadores construíram e foi chamado de solicitação HTTP HTTP.
Parecia algo assim.
Você criou um novo objeto de solicitação HTTP XML. Como você pode ver, parece um pouco difícil.
Você faz uma solicitação - você faz um pedido de compra neste URL que você diz onload quando é carregado. Se o
status a resposta é maior que 200 ou menor que 400.
É um sucesso.
Vamos analisar o texto da resposta, porque estamos recebendo uma string do servidor. Se é
Não é um sucesso bem, podemos retornar um erro e, em seguida, enviar nossa solicitação e também ouvir eventuais erros.
Parece bem difícil, mas são coisas que nós revisamos. Mas não se preocupe, nós realmente não fazemos isso
não mais.
Esta foi a maneira antiga de fazer isso quando o Ajax foi introduzido pela primeira vez.
jQuery veio e disse bem, isso é meio difícil de fazer
toda vez. Vamos facilitar para você apenas fazendo isso.
E essa foi outra parte do motivo pelo qual o jQuery era popular.
Nós podemos apenas fazer requisições Ajax fazendo este método.
Mas agora há realmente uma forma mais nova ainda mais agradável que usamos quando construímos nossa reação
app e é suportado pelos navegadores e isso é chamado de busca.
Como você se lembra, foi buscar na URL e, em seguida, fizemos isso '. Then (response)' e recebemos uma resposta.
Agora isso é realmente bom porque as atualizações de página são muito mais rápidas e você não precisa esperar
a página para atualizar.
Isso significa que o site parece mais rápido e mais responsivo.
Também menos dados são baixados em cada atualização, o que significa menos desperdício de largura de banda.
E este é um grande problema importante, especialmente em dispositivos móveis, onde a conexão com a Internet pode não ser
tão bom.
O Ajax permite que páginas da Web e aplicativos da Web, por extensão, alterem o conteúdo dinamicamente e estejam em todos os lugares.
É algo que é muito legal.
Parece intimidante, mas é apenas uma questão de fazer essa busca que faz HTTP para você e para todos vocês
Se você quiser fazer um GET, um POST e adicionar alguns dados JSON a essa solicitação.
Então vamos rever novamente o que acontece com o Ajax. Um evento ocorre em uma página da web, como o login e eu
clique em entrar. XML HTTP request object-
Mais uma vez, algo que os navegadores da Web implementaram é criado e criado usando o javascript.
O objeto de solicitação XML HTTP envia uma solicitação para o servidor da Web que o servidor processa a solicitação e, em seguida, o
servidor envia uma resposta de volta para a página da web.
A resposta é lida por javascript e o usuário pode fazer o login. Ao mesmo tempo, apenas atualizando um pequeno
parte da janela.
Isso é o que é um aplicativo de uma única página e é uma palavra que você provavelmente já ouviu antes e é uma tendência
em como fazer aplicativos da web. Onde você carrega uma base de uma página quase vazia e construir o conteúdo em tempo real
com base nos dados obtidos do servidor.
Vamos voltar para você, Udemy.
Quando eu clico em um curso, vamos fazer 'relações públicas' você vê que isso está carregando um de cada vez. eu tinha
a barra superior carregada.
Então eu tive uma pausa e depois o resto carregado.
Se eu clicar em "Explorar curso", você verá novamente que a barra superior foi carregada.
Outras partes da web são carregadas dinamicamente lentamente.
E novamente, se eu voltar a 'fotografia', por exemplo, partes da página carregam dinamicamente e isso é
a beleza. Esses aplicativos quase nunca recarregam completamente, eles destroem todo o conteúdo anterior ou
uma parte dele e nós construímos com base em novos dados - nova página.
E isso pode soar familiar para você.
Você se lembra de como construímos nosso aplicativo 'robofriends'.
Nós buscamos esse URL que nos deu usuários.
Então, agora que entendemos esses conceitos, vamos a linha por linha e ver o que acontece.
Eu usei o fetch baseado no que eu disse:o Fetch deve ser parte do objeto da janela, certo?
Vamos checar. Se eu abrir o console e eu fizer
'window.fetch' sim
buscar é uma função que podemos usar e esta URL se você se lembra de retornos para nós-
O que é isso?
Sim, um objeto JSON.
E esse objeto JSON, fetch, nos permite fazer algo chamado response - 'response.json ()'.
Bem, vamos apenas fazer isso por enquanto e ver o que acontece.
Eu vou copiar e colar isso. Eu vou abrir o console e você sabe que eu vou abrir
uma nova guia para mostrar que você pode fazer isso de qualquer lugar.
Se eu copiar e colar esta busca eu recebo algo chamado uma promessa e isso é algo em javascript
que você vai se acostumar.
Promessa está dizendo "Ei, estou fazendo um pedido para algum lugar através da Internet e prometo que você saiba
quando eu tiver esse valor retornado ".
Então, a maneira como você acessa a promessa é - então você tem isso:'uma vez que isso é retornado
me dê o valor '.
Você faz '. Then'
e isso te dá a resposta. Se eu adicionar ao meu pedido anterior.
E eu faço 'resposta console.log (resposta)'.
Olha que eu recebo uma resposta. Status 200 vamos lembrar disso.
OK, assim está bom.
E nós também temos esse corpo, mas diz fluxo respirável. E buscar
Quer dizer, aprendemos sobre o JSON.parse para analisar o JSON.
Mas buscar realmente vem com seu próprio método chamado bem "json".
Então, nessa resposta, se fizermos "json", ela será convertida para nós.
Vamos ver. Se eu voltar a essa solicitação, recebo uma resposta. Se ao invés de logar no console, eu digo
'response.json ()'
Nesse caso, eu recebo uma promessa novamente.
Então isso significa que precisamos fazer para receber sempre que isso retorna a promessa que é o valor.
Então, novamente eu subo e faço.
E nesse caso, vamos ver quais dados recebemos, obtemos dados e nós vamos consolar os dados .log.
Se eu pressionar enter. Veja que recebemos nossos usuários - os mesmos usuários que estavam aqui.
Então você vê agora que simplesmente usamos a API de busca que nos permite fazer uma chamada AJAX após o componente
montado.
Então, uma vez que nosso aplicativo robo friends foi carregado, fizemos uma solicitação Ajax usando a API de busca.
Nós recebemos uma resposta que era uma promessa.
Então nós tivemos que fazer isso então e essa resposta e isso é simplesmente normal que sempre que você buscar você
lembre-se de fazer .json
Eu converti isso em algo que bem podemos usar em javascript e porque isso retornou uma promessa
nós fizemos. então nós temos os usuários e agora temos o objeto users e nunca tivemos que atualizar a página.
E, a propósito, se você quiser esse JSON sempre que estiver acessando, pareça mais bonito e seja um pouco
bit more readable Estou usando uma extensão do Chrome chamada 'JSONView'.
É grátis.
Você acabou de adicioná-lo, o Chrome faz isso automaticamente para você.
Eu recomendo. OK
vamos voltar a isso
-isso deve fazer sentido agora.
Agora, temos a capacidade de carregar dinamicamente nossas páginas da Web para criar aplicativos de página única usando AJAX e
Ajax é uma combinação de ferramentas de uso da API de busca, usando HTTP, usando JSON para se comunicar com
servidores.
E agora temos uma imagem completa do nosso front end. Nosso front end pode ter HTML, CSS, javascript, reagir.
Podemos usar o AJAX para se comunicar com servidores e usamos dados JSON para enviar dados pela rede. Mesmo
animado para o próximo par de vídeos.
Então eu vou ver isso. Tchau tchau.